Der Nutzen, den es bringt, Leben zu retten

von Kyabje Chatral Rinpoche

Ich verneige mich vor dem Lama Buddha Amitayusund den Bodhisattvas im Training.Ich werde nun
in Kürze den Nutzen davon beschreiben,Tiere freizulassen und ihr Leben auszulösen.

Tiere vor dem Schlachten und jeglicher tödlichen Gefahr zu retten,mit einer vollkommen reinen
Motivation und reinem Verhalten, ist ohne Zweifel eine Praxis,die von den Anhängern des
Buddha Shakyamuni ausgeführt werden sollte.Viele Sutras, Tantras und Kommentarebeschreiben
ausführlich die daraus entstehenden Vorteile,und zahlreiche gelehrte und verwirklichte Meister
aus Indien und Tibethaben die Wichtigkeit und Bedeutung, Wesen zu nutzen, hervorgehoben.Selbst
im grundlegenden Fahrzeug wird es vermieden, anderen Schaden zuzufügen,im Mahayana
ist genau dies das Training eines Bodhisattva,und im geheimen Mantra ist es eines der
Haupt-Samayas der Ratna-Familie. Die Begründung dafür lautet folgendermaßen: In dieser Weltist
einem nichts so lieb wie das eigene Leben,daher gibt es kein größeres Verbrechen als
das, Leben zu nehmen,und keine bedingte Tugend bringt mehr Verdienst,als Wesen zu befreien
und ihr Leben auszulösenAus diesem Grunde, wenn du dir Glück und Gutes wünschst,übe dich
darin, im höchsten aller Pfade,der durch Schriften und Beweisführung belegt wirdund frei von
Hindernissen und möglichen Gefahren ist.

Nimm deinen eigenen Körper als Beispiel,und vermeide alles, was anderen Schaden zufügen könnte.Bemühe
dich, kein einziges Lebewesen zu töten:Vögel, Fische, Wild und Vieh, nicht einmal
ein winziges Insekt.Stattdessen tue alles, um ihr Leben zu retten, undgewähre ihnen Schutz
vor jeglicher Angst.Der Nutzen davon ist jenseits aller Vorstellungen.Es ist die beste
Praxis für dein langes Leben,und das beste Ritual für Lebende oder Verstorbene.Es ist meine
wichtigste Praxis, um anderen von Nutzen zu sein.

Sie vertreibt alle inneren und äußeren Widrigkeiten und Hindernisse,spontan und mühelos führt
sie günstige Umstände herbei.Inspiriert vom edlen Bodhichitta-Geistund vollendet mit Widmung
und Wunschgebeten,wird sie zu vollständiger Erleuchtung führen undsowohl das eigene als
auch das Wohl anderer bewirken,darüber gibt es überhaupt keinen Zweifel!

Jene, die tugendhafter Gesinnung und verdienstreich im Handeln sind,sollten das Jagen und Fischen
auf ihrem Land verbieten.Einige Vögel, speziell Gänse und Kraniche,werden von ihrem
Karma angetrieben auszufliegen,und so ziehen sie im Herbst gen Süden, im Frühjahr gen Norden.Manchmal
sind sie, weil vom Fliegen erschöpft odervon ihrer Route abgekommen, zur Landung
gezwungenund verschreckt, ängstlich und scheu.Du solltest dann weder mit Steinen nach ihnen
werfen oder auf sie schießen,noch versuchen, sie zu töten oder ihnen Schaden zuzufügen,sondern
sie beschützen, so dass sie mühelos wieder fliegen können.Fühlenden Wesen, die in
einer verzweifelten Lage schutzlos sind,Fürsorge und Zuwendung zukommen zu lassen,bringt
ebenso viel Verdienst wie Meditationüber Leerheit, deren Herz Mitgefühl ist –dies hat der
glorreiche Gebieter Atisha gesagt.

Lamas, Beamte, Mönche, Nonnen, Männer und Frauen:An allen Orten, die sich in eurem Wirkungskreis
befinden,übt euren Einfluss aus und tut alles in eurer Macht stehende,um Tiere zu befreien
und ihr Leben auszulösen,und ermutigt andere, es euch gleich zu tun.

Überall, wo dies gemacht wird,werden Krankheiten unter Menschen und Vieh aufhören,Ernten werden
reichhaltig und Lebensspannen lang sein.Alle werden Glück und Wohlergehen im Überfluss
genießenund im Tode alle verblendeten Erfahrungen loslassen,bevor sie eine vortreffliche
Wiedergeburt in den höheren Bereichen finden.Schließlich, und das steht außer Frage, wird
es dazu führen,den höchsten und vollkommenen Zustand des Erwachens zu erlangen.

Als Anwort auf die Bitte von Doktor Dordrak,der einen weißen Seidenschal und einhundert nepalesische
Rupies darbrachte,schrieb derjenige, den man Chatral Sangye Dorje nennt,und der sich
kontinuierlich bemüht Leben freizukaufen,spontan auf, was immer ihm in den Sinn kam.Mögen
durch dieses Verdienst alle fühlenden Wesenzu erleuchteten Handlungen gelangen!

Mamakoling samanta! 

| Ins Englische übersetzt von Adam Pearcey, 2005.